From the first-class position,
Desde la posición de primera clase
the mahā-bhāgavata pure devotee of the Lord
el Maha Bhagavata,
“Every wave is favourable.”
cada senda suya es favorable.
Nothing’s unfavourable to them;
Para ellos nada es desfavorable
everything’s a perfect arrangement of Kṛṣṇa.
Cada cosa es un perfecto arreglo de Krsna
[Devotee: The Key to Kṛṣṇa Consciousness]
Devoto: La Llave hacia la Conciencia de Krsna
So they cannot be brought down by bad association or any circumstance.
Ellos no pueden caer debido a la mala asociación
And the third-class position,
Y una posición de tercera clase,
they more or less think that everything is unfavourable.
ellos más o menos piensan que todo es desfavorable.
Their focus is very narrow, sometimes to the exclusion of devotees.
tienen un enfoque muy estrecho.
They go, “Let me worship my God,” and they can’t deal with anybody else.
"Déjenme adorar a mi Dios y no pueden lidiar con nadie más.
It means it’s a potentially faulty position,
Es significa, habla de una posición potencialmente ofensiva
because it leads one to not properly respect who devotees are,
porque nos encamina a no respetar adecuadamente a quienes son Devotos
and devotees are the key to Kṛṣṇa consciousness.
Y los Devotos son la llave para la Conciencia de Krsna
This is a religion where the emphasis is put on the devotee more than the Lord.
Esta es una religión en donde se enfatiza más al Devoto que al mismísimo Señor
That’s what distinguishes Kṛṣṇa consciousness from other …
Eso es lo que distingue a la Conciencia de Krsna más que otra cosa,
it’s one of the distinguishing factors between this and other theistic systems.
Es uno de los factores que la distinguen de entre otros sistemas teístas
The maximum amount of emphasis put on the devotee of the Lord,
El mayor énfasis es colocado en el Devoto del Señor
and the devotee of the Lord as the agent of the Lord;
y el Devoto del Señor es un agente del Señor.
that through the devotee you get a substantial connection.
Es a través del Devoto que se obtiene una conexión substancial
So for those who are seriously pursuing spiritual life,
Por ello, para aquellos que persiguen una vida espiritual seria
they put themselves under the guidance of a qualified Vaiṣnava
ellos se colocan bajo la guía de un Vaisnava calificado
and follow their direction.
y siguen sus indicaciones
Because admittedly they’ll say,
Ciertamente dirán
“I have no standard which to make these judgements by.”
"No tengo un estándar para poder juzgar"
So we’re told, “Develop dharma-buddhi.”
Así es que dirá "Desarrolla Dharma Buddhi"
Where do you get it from? Sādhu, Śāstra, Guru, Vaiṣnava.
¿De dónde lo obtendrás?
‘Sādhu-sańga’, ‘sādhu-sańga’ —sarva-śāstre kaya
sadhu-sanga, sadhu-sanga—sarva-sastre kaya / lava-matra sadhu-sange sarva-siddhi haya (CC Madhya 22.54)
through sādhau saṅgaḥ svato vare,
sādhau saṅgaḥ svato vare
through superior association
A través de una asociación superior
you will acquire superior assessment ability.
se adquirirá una capacidad de evaluación superior.
It’s like anything.
Como en todo lo demás
Your judgement faculty will improve
Tu facultad de juicio se incrementará
under the influence of Sādhu, Śāstra, Guru, and Vaiṣnava,
bajo la influencia de Sadhu, Shastra, Guru and Vaishnav.
if that’s what it is. Not other things.
eso es lo que es, no otra cosa.
So that’s why we have to become acquainted with those things,
Por ello tenemos que darnos cuenta de éstas cosas
or minimally, at least put ourselves under the guidance
O al menos ponernos bajo la guía de alguien que las conoce adecuadamente.